A — austrumi, austrumos
A- — Austrum..
abs. — absolūts
adm. — administratīvs
agr. — agrākais
aiz. — aizsardzība; aizsargājams
ANO — Apvienoto Nāciju Organizācija
apdz. v. — apdzīvota vieta
apg. — apgabals
apm. — apmēram
apst. — apstākļi
apstr. — apstrāde
apzīm. — apzīmējums
atm. — atmosfēra
atr. — atradne, atradnes
att. — attēls
augļķerm. — augļķermenis
augst. — augstums; augstiene; augstākais
b. — beigas, beigās
bas. — baseins
bezmugurk. — bezmugurkaulnieks
blīv. — blīvums
centr. — centrālais
CIC — Starptautiskā medību un medījamo dzīvnieku aizsardzības komiteja (Conseil International de la Chasse et de la Conservation du Gibier)
D — dienvidi
D- — Dienvid..
DA — dienvidaustrumi, dienvidaustrumos
depart. — departaments
diam. — diametrs
dib. — dibināts, dibinājis
DNS — dezoksiribonukleīnskābe
DR — dienvidrietumi, dienvidrietumos
dz. — dzimta
dzc. — dzelzceļš
dziļ. — dziļums
dzīvn. — dzīvnieks
EDSO — Eiropas Drošības un sadarbības organizācija (The Organization for Security and Cooperation in Europe — OSCE)
ekon. — ekonomika; ekonomisks
eks. — eksemplārs
elem. — elements
ES — Eiropas Savienība
FAO — Apvienoto Nāciju Pārtikas un lauksaimniecības organizācija (Food and Agricultur Organization of the United Nations)
f-ja — funkcija
fr. — franču valodā
f-la — formula
FSC — Meža uzraudzības padome (Forest Stewardship Council)
g. (..g.) — gads; (..gadīgs)
gab. — gabals
galv. — galvenais
gar. — garums; garākais
gk. — galvenokārt
GNP — Gaujas nacionālais parks
gr. — grieķu valodā
gs. — gadsimts
gt. — gadu tūkstotis
ģ. — ģints
horiz. — horizonts; horizontāls
iedz. — iedzīvotājs, iedzīvotāji
iestr. — iestrāde
it. — itāliešu valodā
IUFRO — Starptautiskā mežu pētīšanas organizāciju savienība (International Union of Forestry Research Organizations)
izejv. — izejvielas
izstr. — izstrāde; izstrādājums
kateg. — kategorija
kl. — klase; ..klasīgs
klim. — klimats; klimatisks
koef. — koeficients
kokaudz. — kokaudzētava
kokmater. — kokmateriāli
kompon. — komponents, komponenti
konc. — koncentrācija; koncentrēts
konst. — konstatēts; konstatējis
konstr. — konstrukcija
koppl. — kopplatība
kult. — kultūra
ķerm. — ķermenis
lat. — latīņu valodā
latv. — latviešu
lauk. — laukums
lauks. — lauksaimniecība; lauksaimniecisks
lieg. — liegums
liel. — lielums; lielākais
līm. — līmenis
Lja — Latvija
LLU — Latvijas Lauksaimniecības universitāte
LLU MF — Latvijas Lauksaimniecības universitātes Meža fakultāte
LMPZPI — Latvijas Mežsaimniecības problēmu zinātniskās pētniecības institūts
LPSR — Latvijas Padomju Sociālistiskā Republika
LR — Latvijas Republika
LU — Latvijas Universitāte
LVMI — Latvijas Valsts mežzinātnes institūts
LZA — Latvijas Zinātņu akadēmija
M — mērogs
maks. — maksimums; maksimālais; maksimāli
mater. — materiāls
meh. — mehānisks
melior. — meliorācija; meliorācijas
mēn. — mēnesis
mežk. — mežkopība
mežr. — mežrūpniecība
mežs. — mežsaimniecība; mežsaimniecisks
migr. — migrācija
min. — minūte
minim. — minimums; minimālais
min-ja — ministrija
MK — Ministru kabinets
mld — miljards
mlj — miljons
MPS — Mežu pētīšanas stacija
mugurk. — mugurkaulnieks
nac. — nacionāls
ned. — nedēļa
nod. — nodaļa
nogab. — nogabals
nokr. — nokrišņi
nos. — nosaukums; nosaukts
nozīm. — nozīmīgākais, nozīmīgs
Nr. — numurs
obj. — objekts
org-ja — organizācija
p. — puse, pusē
pag. — pagasts
pārstr. — pārstrāde
pārv. — pārvalde
pas. — pasaule
piem. — piemēram
pils. — pilsēta
pl. — platība
plant. — plantācija
plat. — platums
pr. Kr. — pirms Kristus dzimšanas
prod. — produkcija; produkts
proj. — projekts
R — Rietumi
R- — Rietum..
r. — rinda
raj. — rajons
raž. — ražošana; ražojums
reģ. — reģions, reģionāls
rel. — relatīvs
RNS — ribonukleīnskābe
resp. — respektīvi
rez. — rezervāts
rūpn. — rūpniecība; rūpniecisks
s. — suga
saimn. — saimniecība; saimniecisks
sāk. — sākums
SAPARD — Atbalsta programma lauksaimniecības un lauku attīstībai (Support Action Programme for Agriculture and Rural Development)
s-ba — sabiedrība
sēj. — sējums
sek. — sekunde
SIA — sabiedrība ar ierobežotu atbildību
sist. — sistēma; sistemātisks
sortim. — sortiments
spec. — speciāls
st. — stunda
stādmater. — stādmateriāls
starpt. — starptautisks
strukt. — struktūra
tab. — tabula
tag. — tagadējais
terit. — teritorija
t.i. — tas ir
tilp. — tilpums
tk (tekstā) — tūkstotis
t.p. — tas pats; tāds pats
t-ra — temperatūra
t.s. — tā sauktais
t.sk. — to skaitā
u.c. — un citi; un citur
UNESCO — Apvienoto Nāciju Izglītības, zinātnes un kultūras organizācija (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization)
UN ECE — Apvienoto Nāciju Eiropas ekonomikas komiteja (United Nations Economic Commission for Europe)
ūd.-krāt. — ūdenskrātuve
univ. — universitāte
uzņ. — uzņēmums
u.tml. — un tamlīdzīgi
v. — vidus
V-, v- — Vidus.., vidus..
val. — valoda
VAAD — Valsts augu aizsardzības dienests
VARAM — Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrija
VAS — Valsts akciju sabiedrība
vecumkl. — vecumklase
veģ. — veģetācija; veģetatīvs
vid. — vidējais; vidēji
vidusl. lat. — viduslaiku latīņu valodā
viet. — vietējais
visp. — vispārējs; vispārīgs
vjl. — virs jūras līmeņa
VM — valsts mežniecība
VMD — Valsts meža dienests
VMS — valsts medību saimniecība
VVM — valsts virsmežniecība
VZD — Valsts zemes dienests
Z — ziemeļi
Z- — ziemeļ..
ZA — ziemeļaustrumi, ziemeļaustrumos
zem. — zemākais
zin. — zinātnieks; zinātniski
zjl. — zem jūras līmeņa
ZPI — zinātniskās pētniecības institūts
ZR — ziemeļrietumi, ziemeļrietumos
ZRA — zinātnes un ražošanas apvienība
zv. — zviedru valodā